Dastlab ekran rasmiga qarayman va
ushbu qatorda bular vertikal chiziqli
joylashuv tartibiga o‘xshaydi
deb qaror qilaman.
Ikkinchi farzand bitta ko‘rinishga
o‘xshashiga qaramay, aslida
u uchta ko‘rinishdan iborat chiziqli gorizontal
joylashuv tartibidan iboratdir.
Ko‘rinishning ierarxik diagrammasi
mana bunga o‘xshash bo‘ladi.
Bizda o‘zida to‘rtta farzand bo‘lgan vertikal
chiziqli joylashuv tartibi asos hisoblanadi.
Chiziqli joylashuv tartibining
o‘zi esa 3 ta farzanddan iborat.
Bizda diagramma bor, shuning uchun
XML kodlar skeletini yaratish oson bo‘ladi.
Ko‘rinish asosi chiziqli
joylashuv tartibi va u
birinchi farzandi ichida tugmachasi, matn
ko‘rinishi va tugmachasi bo‘lgan chiziqli
joylashuv tartibiga ergashgan matn
ko‘rinishini o‘z ichiga oladi.
Va bu chiziqli joylashuvning
oxirgi tegi uchun, keyin bizda
matn ko‘rinishi, boshqa matn
ko‘rinishi va tugmacha mavjud.
Bularning barchasi ota joylashuv
tartibining farzandlaridir.
Ushbu XML dan Android Studioga
o‘tamiz va mavjud joylashuv tartibini
shunga o‘xshash ko‘rinishga
o‘zgartirishimiz mumkin.
Android Studioda asosiy sahifaning
XML faylini ochaman.
Ushbu faylga kerakli o‘zgartirishlarni
kiritamiz, shunda ular
biz xohlagan joylashuv
tartibiga yanada mos keladi.
Birinchi farzand matn ko‘rinishidir.
Bizda allaqachon mavjud.
Va u miqdorning sarlavhasi
bo‘lishi ko‘zlangan.
Keyin bizda uchta ko‘rinishni o‘z
ichiga olgan jamlangan chiziqli
joylashuv tartibi bo‘lishi kerak.
Bizda bu hali ham yo‘q,
shuning uchun uni qo‘shamiz.
Enter tugmachasini bosib LinearLayout
deb yoza boshlayman.
Shuningdek, bunda avtomatik to‘ldirib
beruvchi variantni ko‘rsatadi.
Mening shunchaki bosishim kifoya qiladi.
Keyin men to‘ldirishim kerak bo‘lgan
xususiyatlarni avtomatik ravishda to‘ldiradi.
Chunki kenglik va balandlik talab qilinadi.
Men kenglikni match_parent qilib belgilayman,
u o‘z navbatida otaning kenglini egallaydi
va bu ekranning kengligiga to‘g‘ri keladi.
Joylashuv tartibining balandligi
uchun match_parent o‘rnatmayman,
aks holda u ekranni vertikal ravishda egallab oladi
va boshqa ko‘rinishlarni ekrandan surib qo‘yadi.
Shuning uchun bu yerga
wrap_content deb yozaman.
Shunday qilib, LinearLayout ikkita
tugmacha va uning ichidagi matn
ko‘rinishining umumiy
balandligichalik uzun bo‘ladi.
Endi mana bu oxirgi teg
LinearLayout ning barcha
farzandlari qo‘shilgandan
so‘ng ko‘chirilishi kerak.
U mana bu yerda pastga tushadi.
Agar ko‘rinish guruhida
farzandlaringiz bo‘lsa,
ularni to‘rtta bo‘sh joyga
ajratishingiz kerak bo‘ladi.
Bu yerga ham bo‘sh joy qo‘shmoqchiman,
chunki XML ning har bir elementi
orasida bo‘sh chiziq bo‘lishini xohlayman.
Biz qoldirayotgan yana bir narsa ushbu
LinearLayout ning yo‘nalishini belgilash kerak.
Oldinroq biz LinearLayout gorizontal holatda
bo‘lishi kerak degandik, shuning uchun
tugmachalar va matn ko‘rinishlari
gorizontal holatda bo‘ladi.
Ajoyib.
Endi bu biz xohlagan narsaga mos kelmoqda.
Navbatda bizning joylashuvimizga allaqachon
joylashgan ikkita matn ko‘rinishi va tugmacha bor.
Shunday qilib biz yakunladik deb o‘ylayman.
Agar siz dizayn panelini tekshirishni xohlasangiz,
mana, uning ko‘rinishi shunday bo‘ladi.
Bizda beshta farzandli vertikal chiziqli
joylashuv tartibi hamda uchdan ortiq
farzandga ega mana bu chiziqli
joylashuv tartibi bor.
Keling, buni qurilmamizda ishga tushiramiz
va nima sodir bo‘lishini ko‘ramiz.
Bu biz xohlagan ko‘rinishga yaqin,
lekin to‘laqonli emas.
Miqdor yig‘uvchining gorizontal
holatda ko‘rinishi yaxshi belgi, albatta.
Ammo kerakli joylashuv tartibining
skrinshotida biz ayirish tugmachasini
chap tomonda va qo‘shish tugmachani
o‘ng tomonda bo‘lishini xohlagandik.
Shuningdek, mana bu tugmachalar ushbu
matn ko‘rinishining chetiga nisbatan mahkam siqilgan.
Adashmasam, yana ushbu matn ko‘rinishining
chap va o‘ng tomonida
8 dp bo‘sh joy kerak edi.
Keling, hozir ularni qo‘shamiz.
XML ga qaytib,
qo‘shish tugmachasini matn ko‘rinishidan
keyin bo‘lishi uchun siljitaman.
Va ayirish tugmasini esa matn ko‘rinishidan
oldinroqqa suraman.
Gorizontal qatorda bizda ayirish
tugmachasi, unga ergashgan ikki,
unga ergashgan qo‘shish
tugmachasi bo‘lishi kerak.
Mana bu matn ko‘rinishining atroflaridan
bo‘sh joy ham qoldirmoqchimiz.
Ikkita yo‘limiz bor, chegara berishimiz
yoki joy tashlashimiz mumkin,
men atrofidan bo‘sh joy beraman.
Va u bo‘sh joyning qiymatini
8 dp qilib beraman.
Ajoyib.
Ortiqcha oq bo‘sh joylar borligi va
Android stilini kodlashning
qo‘llanmasiga ko‘ra biz o‘rnatgan
xususiyatlar tartibi noto‘g‘ri
bo‘lishi mumkinligini ko‘nglim sezyapti.
Ekraningizning yuqori qismidagi
menyudan kodga kiring va
kodni qayta formatlashni bosing.
Shuningdek, kodni o‘zgartirish kerak.
Bu hamma xususiyatlarni o‘zgartiradi
va avtomatik tarzda hamma
formatlarini tuzatadi.
Ajoyib.
Ilovani qaytadan ishga tushiramiz.
Mana.
Bu ancha yaxshi.
Endi ikkining chap tomonida ayirish
tugmachasi va o‘ng tomonida qo‘shish
tugmachasi bilan orasida bo‘sh joy bor.
[TOVUSH] bu yaxshi ko‘rinmoqda.
Bu hali ham ishlayotganini
tekshirib ko‘ramiz.
Shunday qilib, men mantiqsiz ravishda
miqdorni tanlab, keyin buyurtma beraman.
Va bu to‘g‘ri ko‘rinmoqda.
[TOVUSH] miqdorni yig‘uvchining ekranda
bu holatga kelishi uzoq sayohat bo‘ldi.
Hammasi yaxshi.
Ilova haqiqatan ham yaxshi ko‘rinyapti.
Lekin hozircha men sizlarga ekranda
faqat raqamlarni ko‘rsatdim.
Agar raqamlar emas matn bo‘lganda
nima bo‘lardi?
Ko‘rishda davom eting va uni topasiz.